En esta sección del curso,
vamos a entrar en uno de los principales
conceptos fundamentales que mucha gente piensa
cuando piensan en la interfaz de usuario y el diseño
y eso es la marca, y ese es
un tema muy especial para mí, y es uno
que pedí específicamente
que me incluyeran, porque para mi,
esto se acerca tanto a la magia negra del diseño
como cualquier cosa con la que haya trabajado,
porque he estado en varios proyectos
donde el cliente me pidió que les diseñara un logotipo,
y no vamos a presumir de ninguno de esos.
No eran muy buenos,
y eso siempre me molestó
que yo, por mucho que lo intentaba,
parecía que no estaba construyendo algo
que pareciese profesional,
y así que, un poco sí que viene
de la inspiración, porque yo siempre
estaba tratando de crear algo
completamente único, que es
difícil de hacer, y punto, pero realmente difícil de hacer
con cosas como logotipos, y ese tipo de cosas,
pero luego encima de eso, me faltaba
un componente muy importante, y es una cosa
que cuando nos sentamos y hablamos de esto
y me mostrabais vuestro proceso,
en realidad me emocioné mucho,
porque lo que Jesse va a ver
está enseñando que diseñar logotipos
y este tipo de componentes de marca,
definitivamente es un arte.
pero también hay un componente científico muy fuerte.
Mmm, absolutamente.
Sí, y me refiero a la marca es una palabra grande, ¿verdad?
Al igual que, y si estamos hablando
específicamente sobre logotipos o si estamos hablando
sobre el sentimiento general, si eso está siendo
puesto en una aplicación con el uso del color
y diferentes elementos de marca,
o si solo estamos hablando de
el nombre y como esta marca
se supone que es percibida.
Quiero decir, esto podría ser una guía de tres horas
solo hablando de esto.
Primero, hay mucho de diseño, ¿verdad?
Estamos hablando de cosas muy específicas
de diseñar logotipos, y como dijiste,
muchas veces, especialmente cuando eres autónomo,
eres el chico de la tecnología y quieren
que te inventes un logotipo.
Así que saber un poco al respecto
es muy importante, y lo que realmente significa la marca.
Aparte de la pura estética de la marca,
mi cosa favorita que he escuchado
sobre una buena marca es ser buenos narradores, ¿verdad?
Y no solo un buen narrador,
que cuando piensas en contar historias
y muchas veces si estás haciendo
la marca para una empresa, piensas,
Ah, necesito hacer que esté lo mejor posible,
cuando realmente, y esto es lo que me gusta tanto,
es que no estás haciendo que la marca sea el héroe.
de la historia de sus usuarios, si no que los usuarios
son los héroes de su propia historia con la marca, ¿verdad?
Es bastante genial.
Me refiero a que ves los anuncios de coches
y no se trata solo de hacer el coche
sea lo más genial del mundo, es que tu eres genial
dentro del coche, como si fueras el héroe
cuando estás usando este coche,
y eso es un concepto realmente genial
de lo que la marca puede transmitir, pero podemos
adentrarnos mucho en lo que es el
método científico específico y método artístico
de establecer una buena marca, contando esa historia,
diseñando los logotipos, utilizando color.
Así que con los logotipos, son bastante frustrantes
y también muy gratificantes.
Cuando lo haces bien, y están bien,
Es simplemente increíble, y puedes ir
y ver los logotipos de otra gente,
y dices como, ah, bueno,
eso tan fácil.
No es fácil, quiero decir que tomas algo
como el logotipo de Nike, ¿verdad?
Y tú dices como, ah, podría hacer eso en dos segundos.
Es como, claro, podrías, después de verlo.
Exacto.
Y Nike es realmente un buen caso de estudio
mirando las diferencias entre
un logotipo descriptivo y un logotipo distintivo.
Así que la diferencia entre uno descriptivo
y un logotipo distintivo es que un logotipo descriptivo
va a decir mucho mejor
exactamente lo que hace esta marca.
Piensa en Dunkin' Donuts, ¿verdad?
Dunkin' Donuts tiene café, ¿verdad?
Burger King tiene el logotipo en los bollos, ¿verdad?
Pero Nike no es un zapato, ¿verdad?
Es como una pasada.
Ahora, ¿qué está haciendo la pasada?
Está transmitiendo movimiento.
Está, ya sabes, está transmitiendo la idea
de lo que es Nike, pero no necesariamente de lo que es,
Y esa es la diferencia entre un logotipo descriptivo
y uno distintivo, y algunas veces usas uno
y a veces usas el otro.
Si realmente vas y empiezas a mirar
muchos logotipos muy populares,
comenzarás a identificar, donde es como,
ah, como no puedo imaginar esta marca
siendo algo diferente, pero ahora
que estoy mirando este logotipo, es como
¿por qué decidieron esto?
Claro, exactamente.
Porque muchas veces ese logotipo.
Sólo se está utilizando para establecer la fuerza
o se está utilizando para establecer la sabiduría,
y puedes hacer eso en base a lo afilados que son los bordes,
lo blandos que son, cómo de grueso es,
cuánto espacio negativo hay dentro.
Hay un par de ejemplos realmente buenos
que puedo dar desde mi propia experiencia personal.
Uno se incluye no solo haciendo el logotipo
pero en realidad haciendo el nombre también para un cliente.
Vino a nosotros y quería crear
estos suplementos de proteínas que venían en
como, unos paquetitos de palitos de azúcar
Para antes, durante y después de entrenar.
Así que vino, nos dio la idea, y nos dijo,
«Esto es lo que va a ser el producto,
y tengo una idea para un nombre,
y quiero llamarlos palitos de carne.»
Y estábamos como, «Vale, podemos tratar de pensar
en algo diferente?»
Dijo, claro, si pensamos en algo mejor,
porque para él, era como, ah, cabezas de carne,
y como eran como palitos de azúcar,
y es como, no está bien.
Así que lo que hicimos fue un largo proceso.
de crear, ¿cuáles son las palabras asociadas con esto?
¿A qué cosas queremos que esta marca
esté asociada?
Y eso ayudará a conducir, no solo cómo la llamamos,
pero el logotipo que diseñamos,
y si nos fijamos en el logotipo, y podemos sacar esto,
donde lo que terminamos haciendo es inventar un nombre
que usaba palabras que la gente en un gimnasio
usarían normalmente.
Así que en lugar de palitos de carne, el nombre
que se nos ocurrió fue Triset, ¿verdad?
Así que es este proceso de usar estos tres
diferentes paquetes individuales, y
haces un conjunto de tres de ellos, ¿verdad?
Y así, Triset es en realidad un muy buen ejemplo
de como, cómo puedes comunicar
lo que está haciendo, pero hacerlo de forma distintiva
donde no necesariamente, desde el principio,
sabes exactamente de lo que está hablando,
pero no necesita hacer eso necesariamente.
Y luego el logotipo, que era realmente genial,
porque la T en el principio y el final
pueden unirse y formar el logotipo.
que es una columna, que está estableciendo esa fuerza
que queríamos comunicar.
Eso es genial.
Y así la marca del logotipo, que sería esa columna
se puede utilizar, y luego el tipo de logotipo,
que sería todo el Triset escrito.
Muy buen ejemplo de tomar la idea
que un cliente quería y luego
realmente transmitirle el poder de esa distinción.